- Задание 1

Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
```text
Внутренняя команда ОС, тип локальный специально для использования в случае подключения к удаленной машине.
```
- Задание 2

Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
```text
vagrant@vagrant:~$ cat check_bash
if [[ -d /tmp ]];
One
Two
666
vagrant@vagrant:~$ grep 666 check_bash -c
1
vagrant@vagrant:~$ grep 666 check_bash |wc -l
1
```
- Задание 3

Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
```text
SystemD
```
- Задание 4

Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?
```text
ls -l \root 2> /dev/pts/2
```
- Задание 5

Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
```text
vagrant@vagrant:~$ cat check_bash
if [[ -d /tmp ]];
One line
Second Line
666
vagrant@vagrant:~$ cat <check_bash >check_bash_out
vagrant@vagrant:~$ cat tst_bash_out
if [[ -d /tmp ]];
One line
Second Line
666
```
- Задание 6

Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
```text
sudo chmod 666 /dev/tty3
echo Hello to tty0 >/dev/tty3
```
- Задание 7

Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?
```text
bash 5>&1 - создаст дескриптор с 5 и перенаправит его в stdout
выведет в дескриптор "5", который был перенаправлен в stdout, в новой сессии работать уже не будет.
```
- Задание 8

Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
```text
ls -l /root 666>&2 2>&1 1>&666 |grep denied -c  , 666 - новый дискриптор для stderr
```
- Задание 9

Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
```text
Выведет переменные окружений, можно используя две команды printenv и env
```
- Задание 10

Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.
```text
/proc/<PID>/cmdline - путь до исполняемого файла
/proc/<PID>/exe - ссылка на файл запущенного для процесса, при запуске запустит еще одну копию
```
- Задание 11

Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
```text
sse4_2 
grep sse /proc/cpuinfo
```
- Задание 12

При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

   vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
   not a tty

   Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
```text
Команда ожидает пользователя, а не другой процесс
```
- Задание 13

Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
```text
установить reptyr, исправил права в 10-patrace.conf
```
-Задание 14

sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
```text
tee выполняет вывод одновременно в файл указанный в качестве параметра, и в stdout. В данном примере команда получает вывод из stdin, который был перенаправлен через pipe от stdout команды echo и так как команда запущена от sudo , соответственно имеет права на запись в файл
```