### Выгода от перехода на микросервисную архитектуру:
1. Возможность использовать различные технологии, для каждого сервиса можно определить свой стек технологий.
2. Снижение нагрузки за счёт таймаута и прерывания ошибочных запросов.
3. Возможность повторно отправить запрос при ошибке.
4. Идемподентность бизнес-логики.
5. Снижение зависимости от других сервисов за счёт изоляции процессов, данных.
6. Рациональное распределение нагрузки между сервисами.
7. Исключение единой точки отказа за счёт балансировки.
8. Легкая масштабируемость отдельных компонентов или всего продукта.
9. Легче вносить изменения в сервис вносится меньше и легче отследить ошибки. 
10. Независимость сервисов увеличивает качество и надежность, простоту отката в случае ошибки. 
11. Новый функционал добавляется быстрее, увеличивается кол-во выкладок, он не затрагивает весь продукт.
10. Простота замены стека технологий для сервиса.
11. Отражение и использование структуры организации, что обглечит понимание бизнес-процессов

### Проблемы, которые нужно решить:

#### Организационные
1. Определить бизнес-процессы и стек технологий для каждого сервиса. Соблюдая дая баланс, чтобы на скатиться к наносервисам, что сильно усложнит разработку и эксплуатацию.
2. Определить владельцев сервисов и способ владения. Возможно изменение организационной структуры организации.
3. Выбрать тип межсервисного, внешнего взаимодействия и обеспечения безопасности.
4. Изменение инфраструктуры и увеличение расходов на её содержание.

#### Разработка
1. Совместимость API - обеспечить прямую и обратную совместимость для релизов разных сервисов.
2. Версионирование артефактов - четкое понимание работы всего продукта.
3. Автоматизация сборки и тестирования - сокращает количество ошибок, увеличивает скорость выхода релизов.
4. Актуальная документация - уменьшает количество коммуникаций между командами разработки.
5. Инфраструктура разработки - ускорят процесс подготовки и разворачивания стендов, стандартизирует используемые инструменты и технологии.

#### Эксплуатация
1. Мониторинг инфраструктуры и бизнес-логики обязателен.
2. Сбор логов ускорит анализ поведения системы, поиск причины ошибок.
3. Управление настройками приложения усложняется.
4. Управление инфраструктурой должно быть стандартизировано и автоматизировано.
