1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчётов, которые сохраняются на диск. 
Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

- Свободное место на диске, с промежутками 5 минут, 1 час, 1 день. С границей 20% до первого алерта, 15% второй и 10% третий. Границы можно корректировать, чтобы убрать все ложные срабатывания и реагировать только на реальную угрозу
- Статус http сервера
- Статус сетевого интерфейса и его пропускную способность
- Среднюю загрузку CPU/RAM, 1,5,10 минут 
- Статус сервиса приложения и всех сервисов необходимых для его работы

2. Менеджер продукта, посмотрев на ваши метрики, сказал, что ему непонятно, что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

- CPUla - среднее значение загрузки процессора, нужно т.к. может отразиться на скорости выполнения запросов и в целом на системе
- RAM - оперативная память также нужна для выполнения запросов и обработки данных
- inodes - т.к. приложение использует диск, то следить за этим показателем тоже важно
- Добавить кол-во запросов к сервису(базе) в разрезе с успешными или не успешными ответами для анализа состояния
- Добавить время обработки запроса, 1, 10, 30 минут
- Добавить мониторинг различных зависимостей на временное истечение (сертификаты, пароли сервисных учетных записей и тд)
- Внедрить SLA/SLI/SLO

3. Вашей DevOps-команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики, в свою очередь, хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

- Использовать Sentry 

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA = 99% по http-кодам ответов. 
Этот параметр вычисляется по формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Он не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

- Нужно изменить формулу на `(summ_2xx_requests+summ_3xx_requests)/summ_all_requests` , т.к. 3хх коды не являются ошибкой